# Input
```python
task_description(topic="moderna")

def task_description_sk(
    topic: str,
    min: int = 3,
    max: int = 6,
    format: Literal["mix", "multiple-choice", "open-ended"] = "mix",
) -> str:
    formats = {
        "mix": "kombinácia formátov s výberom odpovedí a otvorených otázok",
        "multiple-choice": "formát s výberom odpovedí",
        "open-ended": "formát otvorených otázok",
    }

    return f"""
        Vytvorte krátky test na tému {topic}, ktorý obsahuje najmenej {min} a najviac {max} otázok vo formáte {formats[format]}.
        Nezabudnite zahrnúť kľúč správnych odpovedí na konci testu.
        """
```

# Output

## Test: Moderna

**Pokyny:** Pre otázky s výberom odpovedí označte správnu možnosť. Pre otvorené otázky poskytnite stručnú odpoveď.

---

**1. Ktoré z nasledujúcich tvrdení najlepšie vystihuje jedno z hlavných charakteristík moderny?**
A. Dôraz na tradíciu a návrat k historickým štýlom.
B. Odmietanie starých foriem a hľadanie nových spôsobov vyjadrenia.
C. Preferencia figuratívneho umenia a realistického zobrazenia.
D. Sústreďovanie sa na náboženské a mytologické témy.

**2. Vymenujte jedného významného výtvarného umelca (maliara, sochára, architekta) a jedného významného spisovateľa z obdobia moderny.**

**3. Architektúra moderny sa často vyznačovala novými princípmi. Ktorý z nasledujúcich pojmov je typický pre modernistickú architektúru?**
A. Ornamentálna prezdobenosť a bohaté fasády.
B. Používanie ocele, skla a železobetónu s dôrazom na funkčnosť.
C. Historické detaily a symetrické kompozície.
D. Masívne kamenné klenby a gotické prvky.

**4. Aký bol jeden z hlavných impulzov pre vznik umeleckých smerov v rámci moderny (napr. kubizmus, futurizmus)?**

**5. Ktorý z uvedených umeleckých smerov NIE JE primárne súčasťou ranej alebo vrcholnej moderny?**
A. Kubizmus
B. Futurizmus
C. Romantizmus
D. Expresionizmus

---

### Kľúč správnych odpovedí:

**1. B.** Odmietanie starých foriem a hľadanie nových spôsobov vyjadrenia.

**2. Odpoveď:**
    *   **Výtvarné umenie/architektúra:** Pablo Picasso, Henri Matisse, Vasilij Kandinskij, Piet Mondrian, Marcel Duchamp, Le Corbusier.
    *   **Literatúra:** Virginia Woolf, T.S. Eliot, Franz Kafka, James Joyce.
    (Za správnu odpoveď sa považuje uvedenie jedného z každého zoznamu alebo podobných významných osobností.)

**3. B.** Používanie ocele, skla a železobetónu s dôrazom na funkčnosť.

**4. Odpoveď:** Hlavným impulzom bolo **odmietanie akademických konvencií a historických štýlov**, snaha o **nové vyjadrovacie prostriedky**, **reakcia na spoločenské zmeny** (industrializácia, svetové vojny) a **rozvoj nových technológií**. (Za správnu odpoveď sa považuje uvedenie ktoréhokoľvek z týchto kľúčových bodov.)

**5. C.** Romantizmus
